Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: Zypper can only be called from &ay; init scripts, because during the post-script phase, &yast; still has an exclusive lock on the RPM database.
ja: zypper は &ay; の準備スクリプト (init-script) からのみ呼び出すことができます。これは、インストール後スクリプトの段階では、 &yast; がまだ RPM データベースに対する排他ロックを取得したままの状態であるためです。

source: If you really need to use other script types (for example a post-script) you will need to break the lock at your own risk:
ja: 準備スクリプト以外 (たとえばインストール後スクリプト) でどうしても使用したい場合は、下記のようにして自己責任でロックを外してください:

source: Is the order of sections in an &ay; profile important?
ja: &ay; プロファイル内では、セクションの順序に注意する必要があるか？

source: Actually the order is not important. The order of sections in the profile has no influence on the &ay; workflow. However, if you want to <emphasis>merge</emphasis> different profiles, sections need to be in alphabetical order.
ja: 実際のところ、順序は重要ではありません。プロファイル内におけるセクションの順序は、 &ay; の処理手順には何も影響しません。しかしながら、異なるプロファイル同士を <emphasis>合成</emphasis> したい場合は、セクションはアルファベット順に並べる必要があります。

source: <command>linuxrc</command> blocks the installation with <literal>File not signed</literal> . I need to manually interact.
ja: <command>linuxrc</command> で <literal>File not signed</literal> と表示されてしまいインストールが進まない。どのように対応すれば自動化できるか？

source: <command>linuxrc</command> found an unsigned file, such as a driver update. To use an unsigned file, you can suppress that message by passing <literal>insecure=1</literal> to the <command>linuxrc</command> parameter list (together with the <literal>autoyast=...</literal> parameter).
ja: <command>linuxrc</command> はドライバ更新などのファイルに対して、署名されているかどうかのチェックを行ないます。未署名のファイルを受け付けるには、 <command>linuxrc</command> のパラメータリスト内に <literal>insecure=1</literal> を設定してください (自動インストールなので <literal>autoyast=...</literal> パラメータも必要です) 。

source: I want to install from DVD/USB/HD but fetch the XML file from the network.
ja: DVD/USB/HD のみを使用してインストールを行ないたいが、 XML ファイルだけはネットワークから取得したい。どのように設定すればよいのか？

source: You need to pass <literal>ifcfg</literal> to <command>linuxrc</command> . This is required to set up the network, otherwise &ay; cannot download the profile from the remote host. See <xref linkend="ay.adv_network"/> for more information.
ja: <command>linuxrc</command> に対して <literal>ifcfg</literal> のパラメータを設定する必要があります。これはネットワークの設定を行なう際には必須のパラメータで、指定を行なわないと、プロファイルをリモートからダウンロードできなくなってしまいます。詳しくは <xref linkend="ay.adv_network"/> をお読みください。

source: Is installation onto an NFS root ( <filename>/</filename> ) possible?
ja: NFS をルートディレクトリとして使用する環境の自動インストールには対応しているのか？

source: Yes, but it is more complex than other methods. The environment (DHCP, TFTP, etc.) must be set up very carefully. The &ay; profile must look like the following:
ja: 対応していますが、他の方式よりは複雑な構成になります。環境 (DHCP, TFTP など) は注意して構築しなければなりません。また、 &ay; のプロファイルは下記のようになります:

source: Where can I ask questions which have not been answered here?
ja: ここに掲載されていない質問に対する回答を得るには？

source: There is an &ay; mailing list where you can post your questions. Join us at <link xlink:href="http://lists.opensuse.org/opensuse-autoinstall/"/> .
ja: &ay; のメーリングリスト (英語のみ) で質問を受け付けております。詳しくは <link xlink:href="http://lists.opensuse.org/opensuse-autoinstall/"/> をお読みください。

source: Advanced <command>linuxrc</command> Options
ja: 高度な <command>linuxrc</command> オプション

source: <command>linuxrc</command> is a small program that runs after the kernel has loaded, but before &ay; or other stages. It prepares the system for installation. It allows the user to load modules, start an installed system or a rescue system, and to guide the operation of &yast;.
ja: <command>linuxrc</command> はカーネルが読み込まれた直後、 &ay; やその他のステージが動作するよりも前に動作する小さなプログラムです。このプログラムはインストール向けにシステムの準備を行ないます。このプログラムはモジュールの読み込みのほか、インストール済みのシステムの起動やレスキュー (救出) システムの起動、そして &yast; の操作ガイドなどの機能を提供します。

source: &ay; and <command>linuxrc</command> Settings Are Not Identical
ja: &ay; と <command>linuxrc</command> の設定が等価ではない件について

source: Some <command>linuxrc</command> settings coincidentally have the same names as settings used by &ay; in its <filename>autoyast.xml</filename> file. This does <emphasis>not</emphasis> mean that they take the same parameters or function in the same way. For example, &ay; takes a <command>self_update</command> setting. If this value is set to <literal>1</literal> , another setting, <command>self_update_url</command> will be read and followed. Although <command>linuxrc</command> also has a <command>self_update</command> setting, <command>linuxrc</command> 's setting takes values of either <literal>0</literal> or a URL.
ja: <command>linuxrc</command> の設定項目によっては、 <filename>autoyast.xml</filename> ファイル内で記述する &ay; の設定項目と偶然に名前が一致しているものがあります。ですが、これは単なる偶然であって、 <command>linuxrc</command> と &ay; の設定が同一というわけではありませんし、取り得る値も場合によっては異なります。たとえば &ay; には <command>self_update</command> という設定がありますが、これを <literal>1</literal> に設定すると、もう 1 つの設定である <command>self_update_url</command> が読み込まれ、解釈されます。 <command>linuxrc</command> にも同じ <command>self_update</command> という設定がありますが、こちらの場合は <literal>0</literal> もしくは URL を指定します。

source: Do not pass &ay; parameters to <command>linuxrc</command> , as this will almost certainly not give the desired results.
ja: このようなことから、 &ay; のパラメータを <command>linuxrc</command> にそのまま渡してはなりません。このようにしてしまうと、ほとんどの場合において予期しない結果になってしまいます。

source: If <command>linuxrc</command> is installed on a machine, information about it can be found in the folder <filename>/usr/share/doc/packages/linuxrc/</filename> . Alternatively, its documentation can be found online at: <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/>
ja: <command>linuxrc</command> がマシンにインストールされていれば、 <filename>/usr/share/doc/packages/linuxrc/</filename> ディレクトリ内に <command>linuxrc</command> に関する情報が書かれたファイルがあります。それ以外にも、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> でも情報が提供されています。

source: Running <command>linuxrc</command> on an Installed System
ja: インストール済みのシステムでの <command>linuxrc</command> の実行について

source: If you run <command>linuxrc</command> on an installed system, it will work slightly differently so as not to destroy your installation. As a consequence, you cannot test all features this way.
ja: <command>linuxrc</command> をインストール済みのシステムで動作させた場合は、インストール済みのシステムを破壊することがないよう、少し異なる動作になります。そのため、インストール済みのシステムでは全ての機能をテストすることができません。

source: To keep the <command>linuxrc</command> binary file as small as possible, all its libraries and other supplemental files are linked directly into the main program binary file. This means that there is no need for any shared libraries in the initial RAM disk, <filename>initrd</filename> .
ja: なお、 <command>linuxrc</command> のバイナリファイルをできる限り小さくまとめたい目的により、ライブラリとその他のファイルはバイナリファイル内に全て組み込まれています。このような構造により、初期 RAM ディスク (<filename>initrd</filename>) 内で動作させるような場合でも、共有ライブラリを別途インストールする必要がなくなっています。

source: Passing Parameters to <command>linuxrc</command>
ja: <command>linuxrc</command> へパラメータを渡す方法

source: Unless <command>linuxrc</command> is in manual mode, it will look for an <filename>info</filename> file in these locations: first <filename>/info</filename> on the flash disk and if that does not exist, for <filename>/info</filename> in the <filename>initrd</filename> . After that, it parses the kernel command line for parameters. You may change the <filename>info</filename> file <command>linuxrc</command> reads by setting the <filename>info</filename> command line parameter. If you do not want <command>linuxrc</command> to read the kernel command line (for example, because you need to specify a kernel parameter that <command>linuxrc</command> recognizes as well), use <literal>linuxrc=nocmdline</literal> .
ja: <command>linuxrc</command> を手動モードで動作させた場合を除いて、 <command>linuxrc</command> を動作させると <filename>info</filename> ファイルを検索する処理を行ないます。 <filename>info</filename> ファイルはまず USB メモリ内のルートディレクトリ (<filename>/info</filename>) を検索し、そこに存在しなかった場合は <filename>initrd</filename> 内のルートディレクトリを検索します。その後、カーネルのコマンドラインを処理してパラメータを取得します。なお、 <command>linuxrc</command> が読み込むべき <filename>info</filename> ファイルは、 <filename>info</filename> というコマンドラインパラメータで変更することができます。また、 <command>linuxrc</command> でカーネルのコマンドラインを読み込まないように設定したい場合 (たとえば <command>linuxrc</command> 側でも解釈されてしまうようなパラメータをカーネルに指定したい場合) は、 <literal>linuxrc=nocmdline</literal> を設定してください。

source: <command>linuxrc</command> will always look for and parse a file called <filename>/linuxrc.config</filename> . Use this file to change default values if you need to. In general, it is better to use the <filename>info</filename> file instead. Note that <filename>/linuxrc.config</filename> is read before any <filename>info</filename> file, even in manual mode.
ja: <command>linuxrc</command> は <filename>/linuxrc.config</filename> と呼ばれるファイルを常に検索して処理します。このファイルには必要な既定値を設定しておいてください。また、一般的には <filename>info</filename> ファイルを使用したほうがよいでしょう。なお、 <filename>/linuxrc.config</filename> ファイルは <filename>info</filename> ファイルよりも先に読み込まれるほか、手動モードであっても読み込まれます。

source: <filename>info</filename> File Format
ja: <filename>info</filename> ファイルの書式

source: Lines starting with <literal>#</literal> are comments. Valid entries are of the form:
ja: <literal>#</literal> で始まる行はコメント行です。また、項目は下記の書式で記述します:

source: key: value
ja: <replaceable>キー</replaceable>: <replaceable>値</replaceable>

source: Note that <literal>value</literal> extends to the end of the line and therefore may contain spaces. The matching of <literal>key</literal> is on a case-insensitive basis.
ja: なお、 <replaceable>値</replaceable> は行の終わりまでを読み込む仕組みであることから、行末にスペースが入っていてもかまいません。また、 <replaceable>キー</replaceable> は大文字と小文字を区別しません。

source: You can use the same key-value pairs on the kernel command line using the syntax <literal>key=value</literal> . Lines that do not have the form described above will be ignored.
ja: <command>linuxrc</command> の設定はカーネルのコマンドラインからも設定することができます。カーネルのコマンドラインで設定する場合は、 <literal><replaceable>キー</replaceable>=<replaceable>値</replaceable></literal> の書式となります。ただし、カーネルのコマンドラインではスペースはパラメータの終わりとみなされます。

source: The table below lists important keys and example values. For a complete list of <command>linuxrc</command> parameters, refer to <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> .
ja: 下記に主なキーと値の例を示しています。全ての <command>linuxrc</command> パラメータの一覧を読みたい場合は、 <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> をお読みください。

source: Advanced <command>linuxrc</command> Keywords
ja: 高度な <command>linuxrc</command> のキーワード

source: Keyword: Example Value
ja: キー: 値の例

source: Description
ja: 説明

source: If 0, never ask for swap; if the argument is a positive number <literal>n</literal> , activate the <literal>n</literal> the swap partition; if the argument is a partition name, activate this swap partition.
ja: 0 を指定すると、スワップ領域に関する問い合わせを行ないません。正の整数 <literal>n</literal> を指定すると、 <literal>n</literal> 番目のスワップパーティションを有効化します。パーティション名を指定すると、指定したスワップパーティションを有効化します。

source: <literal>autoyast: <replaceable>ftp://AUTOYASTFILE</replaceable></literal>
ja: <literal>autoyast: <replaceable>ftp://&ay;_ファイル</replaceable></literal>

source: Location of the auto installation file; activates auto installation mode. See <xref linkend="Commandline.ay"/> for details.
ja: 自動インストールファイルの場所を指定し、自動インストール機能を有効化します。詳しくは <xref linkend="Commandline.ay"/> をお読みください。

source: 10 seconds timeout for BOOTP requests.
ja: BOOTP リクエストに対するタイムアウト (この例では 10 秒) を指定します。

source: Sleep 5 seconds between network activation and starting bootp.
ja: ネットワークの有効化から BOOTP の開始を行なうまでの待機時間 (この例では 5 秒) を指定します。

source: Set the menu color scheme.
ja: メニューの色スキームを指定します。

source: <literal>exec: <replaceable>COMMAND</replaceable></literal>
ja: <literal>exec: <replaceable>コマンド</replaceable></literal>

source: Run <emphasis>command</emphasis> .
ja: <replaceable>コマンド</replaceable> を実行します。

source: Use the <option>-f</option> option (force) when running <command>insmod</command> commands.
ja: <command>insmod</command> コマンドを実行する際、 <option>-f</option> オプションを付けて強制的に実行します。

source: Load the installation system into RAM disk.
ja: インストールシステムを RAM ディスク内に読み込むようにします。

source: <literal>ifcfg: <replaceable>NETWORK_CONFIGURATION</replaceable></literal>
ja: <literal>ifcfg: <replaceable>ネットワーク設定</replaceable></literal>

source: Set up and start the network. See <xref linkend="ay.adv_network"/> for more information.
ja: ネットワークを設定して開始します。詳しくは <xref linkend="ay.adv_network"/> をお読みください。

source: <literal>insmod: <replaceable>MODULE</replaceable></literal>
ja: <literal>insmod: <replaceable>モジュール</replaceable></literal>

source: Load <replaceable>MODULE</replaceable> .
ja: <replaceable>モジュール</replaceable> で指定したモジュールを読み込みます。

source: Install from the repository specified with <replaceable>URL</replaceable> . For the syntax of <replaceable>URL</replaceable> refer to <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc#url_descr"/> .
ja: <replaceable>URL</replaceable> で指定したリポジトリからインストールを行ないます。 <replaceable>URL</replaceable> の書式については <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc#.E3.83.91.E3.83.A9.E3.83.A1.E3.83.BC.E3.82.BF.E4.B8.80.E8.A6.A7">https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc#パラメータ一覧</link> をお読みください。

source: <literal>keytable: de-lat1-nd</literal>
ja: <literal>keytable: jp106</literal>

source: Virtual console keyboard map to load.
ja: 読み込むべき仮想コンソールのキーボードマップを指定します。

source: <literal>language: de_DE</literal>
ja: <literal>language: ja_JP</literal>

source: Language preselected for the installation.
ja: インストール時にあらかじめ選択する言語を設定します。

source: Enable remote logging via syslog.
ja: syslog を介してリモートにログを書き込むようにします。

source: Load installation system into RAM disk if free memory is above 50000 KB.
ja: 空きメモリ量が指定した値 (単位: キロバイト, この例では 50000 KB) より多い場合、インストールシステムを RAM ディスクに読み込むようにします。

source: Ask for swap if free memory drops below 10000 KB.
ja: 空きメモリ量が指定した値 (単位: キロバイト, この例では 10000 KB) より少ない場合、スワップ領域を追加すべきかどうかを尋ねるようにします。

source: Run &yast; in text mode if free memory is below 20000 KB.
ja: 空きメモリ量が指定した値 (単位: キロバイト, この例では 20000 KB) より少ない場合、 &yast; をテキストモードで動作させるようにします。

source: Ask for swap before starting &yast; if free memory is below 10000 KB.
ja: 空きメモリ量が指定した値 (単位: キロバイト, この例では 10000 KB) より少ない場合、 &yast; を開始する前にスワップ領域を追加すべきかどうかを尋ねるようにします。

source: Proxy (either FTP or HTTP).
ja: プロキシサーバを指定します (FTP もしくは HTTP) 。

source: Load the rescue system; the URL variant specifies the location of the rescue image explicitly.
ja: レスキュー (救出) システムを読み込みます。 URL を指定する場合は、レスキューイメージの場所を明示的に指定します。

source: Location of the rescue system image.
ja: レスキュー (救出) システムのイメージの場所を指定します。

source: Location of the installation system image.
ja: インストールシステムのイメージの場所を指定します。

source: Start &yast; in text mode.
ja: &yast; をテキストモードで動作させるかどうかを指定します。

source: Wait four seconds after loading the USB modules.
ja: USB モジュールの読み込み後に待機する時間を秒単位で指定します。

source: Overrides the confirm parameter in a control file and requests confirmation of installation proposal.
ja: 制御ファイル内の <literal>confirm</literal> パラメータを上書きするための指定で、インストールの提案時に確認を行なうように設定します。

source: Advanced Network Setup
ja: 高度なネットワーク設定

source: Even if parameters like <literal>hostip</literal> , <literal>nameserver</literal> , and <literal>gateway</literal> are passed to <command>linuxrc</command> , the network is only started when it is needed (for example, when installing via SSH or VNC). Because <literal>autoyast</literal> is not a <command>linuxrc</command> parameter (this parameter is ignored by <command>linuxrc</command> and is only passed to &yast;), the network will <emphasis>not</emphasis> be started automatically when specifying a remote location for the &ay; profile.
ja: <command>linuxrc</command> に対して <literal>hostip</literal> , <literal>nameserver</literal> , <literal>gateway</literal> のようなパラメータを指定した場合でも、ネットワークは必要な場合にしか開始されません (たとえば SSH や VNC 経由でインストールを行なう指定をしている場合など) 。これは <literal>autoyast</literal> が <command>linuxrc</command> のパラメータではなく、 <command>linuxrc</command> から &yast; にそのまま渡されるためです。そのため、 &ay; のプロファイルとしてリモートの場所を指定しても、ネットワークは自動的に有効化されることは <emphasis>ありません</emphasis> 。

source: Therefore, the network needs to be started explicitly. This used to be done with the <command>linuxrc</command> parameter <literal>netsetup</literal> . Starting with &productname; <phrase os="osuse">13.2</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> , the parameter <literal>ifcfg</literal> is available. It offers more configuration options, for example configuring more than one interface. <literal>ifcfg</literal> directly controls the content of the <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> files.
ja: そのため、ネットワーク機能を使用する場合は、明示的に有効化する必要があります。ネットワークを明示的に有効化するには、 <command>linuxrc</command> パラメータの <literal>netsetup</literal> を使用します。また、 &productname; <phrase os="osuse">13.2</phrase> <phrase os="sles;sled">12</phrase> およびそれ以降のバージョンでは、 <literal>ifcfg</literal> パラメータを使用することもできます。 <literal>ifcfg</literal> を利用すると、複数のインターフェイスに対応できるなど、さまざまな設定を行なうことができます。また、 <literal>ifcfg</literal> は <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-*</filename> の内容を直接制御することができます。

source: DHCP Network Configuration
ja: DHCP を使用する場合の設定

source: The general syntax to configure DHCP is
ja: DHCP を使用する場合は、下記のような書式を使用します:

source: ifcfg=<replaceable>INTERFACE</replaceable>=<replaceable>DHCP*</replaceable>,<replaceable>OPTION1</replaceable>=<replaceable>VALUE1</replaceable>,<replaceable>OPTION2</replaceable>=<replaceable>VALUE2</replaceable>
ja: ifcfg=<replaceable>インターフェイス名</replaceable>=<replaceable>DHCP*</replaceable>,<replaceable>オプション_1</replaceable>=<replaceable>値_1</replaceable>,<replaceable>オプション_2</replaceable>=<replaceable>値_2</replaceable>

source: where <replaceable>INTERFACE</replaceable> is the interface name, for example <literal>eth0</literal> , or <literal>eth*</literal> for all interfaces. <replaceable>DHCP*</replaceable> can either be <literal>dhcp</literal> (IPv4 and IPv6), <literal>dhcp4</literal> , or <literal>dhcp6</literal> .
ja: ここで、 <replaceable>インターフェイス名</replaceable> にはインターフェイスの名前を指定します。 <literal>eth0</literal> のように明示的に指定することができるほか、 <literal>eth*</literal> のように指定すると、全てのインターフェイスをまとめて指定することができます。また、 <replaceable>DHCP*</replaceable> には <literal>dhcp</literal> (IPv4 および IPv6 での DHCP), <literal>dhcp4</literal> (IPv4 のみでの DHCP), <literal>dhcp6</literal> (IPv6 のみでの DHCP) のいずれかを指定します。

source: To set up DHCP for <literal>eth0</literal> use:
ja: たとえば <literal>eth0</literal> に対して DHCP を設定するには:

source: To set up DHCP on all interfaces use:
ja: 全てのインターフェイスに対して DHCP を設定するには:

source: Static Network Configuration
ja: 固定のアドレスを使用する場合の設定

source: The general syntax to configure a static network is
ja: 固定アドレスを使用する場合は、下記のような書式を使用します:

source: ifcfg=<replaceable>INTERFACE</replaceable>=<replaceable>IP_LIST</replaceable>,<replaceable>GATEWAY_LIST</replaceable>,<replaceable>NAMESERVER_LIST</replaceable>,<replaceable>DOMAINSEARCH_LIST</replaceable>,\ <replaceable>OPTION1=value1</replaceable>,...
ja: ifcfg=<replaceable>インターフェイス名</replaceable>=<replaceable>IP_リスト</replaceable>,<replaceable>ゲートウエイリスト</replaceable>,<replaceable>ネームサーバリスト</replaceable>,<replaceable>ドメイン検索リスト</replaceable>,\ <replaceable>オプション</replaceable>=<replaceable>値_1</replaceable>,...

source: where <replaceable>INTERFACE</replaceable> is the interface name, for example <literal>eth0</literal> . If using <literal>eth*</literal> , the first device available will be used. The other parameters need to be replaced with the respective values in the given order. Example:
ja: ここで、 <replaceable>インターフェイス名</replaceable> にはインターフェイスの名前を指定します。 <literal>eth0</literal> のように明示的に指定することができるほか、 <literal>eth*</literal> のように指定すると、最初に見つかったデバイスを使用します。その他のパラメータは上記の順序で指定する必要があります。たとえば下記のようになります:

source: When specifying multiple addresses for a parameter, use spaces to separate them and quote the complete string. The following example uses two name servers and a search list containing two domains.
ja: パラメータに複数のアドレスを指定したい場合は、アドレス間をスペースで区切り、かつ文字列全体を引用符で括ってください。たとえば下記の例では、 2 つのネームサーバと 2 つのドメイン検索リストを指定しています。

source: For more information refer to <link xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc#Network_Configuration"/> .
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> をお読みください。
